Como extraer datos específicos de una tabla HTML con JavaScript 


En esta ocasión le muestro los pasos necesarios para que obtengas una matriz  con todos los valores que necesitas de una tabla HTML, ya que cuando intentamos copiar con el ratón todos los valores de las celdas se seleccionan automáticamente. ¿No queremos eso verdad? Solo queremos seleccionar la comuna  con los datos que necesitamos para trabajar. Para esto debemos tener claro como funcionan los selectores CSS para así indicar a JavaScript que queremos que seleccione solo eso y nada más que eso. Entonces JavaScript lo hará por ti, seleccionará específicamente todos los elementos que le indiques, después debes capturar el valor dentro de este nodo y limpiarlo con la función trim() de JavaScript. Una vez tengamos eso realizado procedemos a agregarlo a una matriz. DE hecho esta matriz la mostramos en consola y es complicado para copiar todos los resultados. Entonces puedes usar la función JSON.stringify() para convertirlo en un objeto de JSON, el mismo no tendrá llaves  pues se basa en un objeto con valores únicos  y sus llaves son implícitas [1,2,3.....] y así sucesivamente. 


Vemos unas imagenes y el codigo fuente para que puedas hacerlo tu mismo. 


Para esto nos dirijimos a wikipedioa  donde nos proveen un listado de los munipcipios dela republica de santo docmjingo[]




Agregamos la etiqueta script al final del documento HTML y antes de la etiqueta body. Yo lo escribo hay,  tú puedes ponerla después de la etiqueta body.  Pero antes de la etiqueta HTML e inclusive justo después de la etiqueta de cierre tabla.  No lo coloques la etiqueta script  antes, a no ser que realices una función y  la coloques al principio y luego la llames a lo último  del documento.  Así el flujo de ejecución estará a tu favor y ejecutara las instrucciones, de lo contrario, si la colocas antes JavaScript se ejecuta primero y no encontrara los elementos con los que tiene que trabajar. POr lo que puede  lanzar  excepciones diciendo  que no existen los elementos a seleccionar o que no están definidos. Es importante esta parte,  ya que puede dar error y no saber del porqué del error.    